# 初始沉默破冰共情响应 Evidence

- family: 认知行为疗法
- skill_id: 0ad617c7-fd7a-5893-9806-5e3c4ebf62ba
- support_count: 1

## Evidence 1

- support_id: fc11999f-8a8e-581d-ac60-d73d49582743
- relation_type: support
- document: tppc2022040285-91.md
- doc_id: 85e16e58-09fd-5e9e-9b1b-23fe9003cd82
- source_file: /Users/panc/AutoSkill/Psy_markdown/cbt/tppc2022040285-91.md
- section: 3 咨询过程
- span: 1362:1924
- confidence: 0.95
- quote: 3.1　第一次咨询
（1）求助者一开始并不太信任心理咨询师。心理咨询师热情的跟求助者打完招呼，简单介绍完自己后，期待求助者简单介绍自己或者说说自己希望得到哪些方面的帮助。但是求助者避免与咨询师目光接触，也不愿开口讲话。沉默了几分钟后，咨询师使用共情技术消除了阻抗。对话如下：

咨询师：虽然你什么也不愿意说，但是我知道，你现在心里一定很难过。

求助者：沉默（似乎眼里闪过一丝犹豫）。

咨询师：如果你觉得很难过，很想哭，那你可以哭一会，我会在这里陪着你。

求助者：（求助者委屈的泪水瞬间奔涌而下，咨询师将座位靠近求助者，轻轻抚摸求助者肩膀，并为求助者递上纸巾。几分钟后求助者渐渐平复自己的情绪，接下来边抽泣边诉说）已经有一个多月了吧，我不愿意去学校，害怕去学校，就算去了学校，我也不愿意跟同学多说话，我经常上完一整天的课，不跟同学说一句话。我觉得同学都不喜欢我，老师也不怎么喜欢我。回家后我也不开心。我家里只有妈妈和嫂子在，妈妈要照顾怀孕了的嫂子,她经常忙自己的事情没空陪我聊天。有时候就算我说了学校的事情，她也不会帮我，她只会怪我。晚上我不想写作业，觉得写不下去，有时候我玩会手机再睡觉。我晚上躺在床上很久才能睡着，夜里有时候醒好几次，有时做噩梦。

咨询师：一个多月前，发生了什么事情，才导致你出现这些不适应的症状。
